Los palíndromos van desde algunas de las palabras más bonitas del castellano, como reconocer o el colorante anilina por ejemplo, 
y nombres propios hasta poemas enteros que se han escrito con simetría perfecta como los de Darío Lancini. El director de cine Julio Médem 
tiene un apellido palíndromo y la cosa le gustó tanto que llamó Otto y Ana a los protagonistas de ‘Los amantes del círculo polar’, que también 
pueden leerse del derecho y del revés. Como la circular historia de amor en la película.

Los palíndromos más ingeniosos muchas veces son palíndromos bifrontes y se aprovechan de que hay palabras que leídas al revés tienen un significado distinto. 
¿Te acuerdas cuando decías de niño muchas veces seguidas jamón jamón jamonja monja monja…? Pues eso. Prueba con Adán y nada o con zorra y arroz. Por supuesto, 
en este juego las tildes no cuentan.

Aún así es extremadamente difícil hacer una palíndromo largo. Incluso si se juega con la separación de las palabras como en el palíndromo más hermoso de todos: 
“Roma ni se conoce sin oro, ni se conoce sin amor”
Cuanto más largos son los palíndromos, más difícil es que no se resienta su significado. A veces son absolutamente incomprensibles. 
Mira este: "A Bali su flan anal fusilaba". Pues bueno.