Hemos visto que en Java puedes utilizar dos tipos de ficheros (de texto o binarios) y dos tipos de acceso a los ficheros (secuencial o aleatorio).
Si bien, y según la literatura que consultemos, a veces se distingue una tercera forma de acceso denominada concatenación, tuberías o pipes.

Acceso aleatorio: los archivos de acceso aleatorio, al igual que lo que sucede usualmente con la memoria (RAM=Random Access Memory),
permiten acceder a los datos en forma no secuencial, desordenada. Esto implica que el archivo debe estar disponible en su totalidad al momento de ser accedido,
algo que no siempre es posible.
Acceso secuencial: En este caso los datos se leen de manera secuencial, desde el comienzo del archivo hasta el final (el cual muchas veces no se conoce a priori).
Este es el caso de la lectura del teclado o la escritura en una consola de texto, no se sabe cuándo el operador terminará de escribir.